在此记录一下自己的方案尝试
时间顺序复盘一下提分较大的改动：
1. 复现Ado佬的InfoNCE
2. 加入Senet
3. 数据增强：
算是自己这次比赛中最独特的改动了，灵感来自THUwangcy/ReChorus中的ContraRec。为用户历史行为序列用两种数据增强方式生成增强版本（这里沿用了原实现的reorder和mask），再用InfoNCE将这两种增强后的序列的表征拉近。可惜加入时间特征后再用会时序混乱，后期删掉了
4. 修推理bug
5. 降温度
6. scale：
看到小红薯64F402F0大佬的分享后顿悟，砍掉了111、121特征（vocab接近物品数量，像re-id）、砍掉了115特征（覆盖率低）、对部分vocab稍大但可能有用的特征（102、122：像卖家id）做topk+hash冷门桶。此时emb层参数量已经小很多了。之后再解耦了emb层和主干模型的hidden_size，发现emb层32或64完全够用，参数量用在主干模型才是收益更大的。scale完调了五天参（降低学习率、加长warmup、加入余弦退火、更多epoch）才超了之前的最高分拿到收益，最终定了 id_emb:64、feat_emb:32、hidden_size:512
7. 时间特征：
hour、week、对数分桶时间差作为稀疏特征，hour和week转成UTC+8、序列首个物品的时间差特征分到一个特殊桶。早期尝试类似位置编码的加时间特征emb上去，提升微小。后来用了Cgamer大佬的方案，序列中物品和候选物品共用一个itemDNN，和其他特征一起进senet，并只对序列中物品加时间特征，提升0.013，太伟大了
	
提分较小的改动：
1. 主干换HSTU
2. week和hour做手工交叉特征
3. 给负样本加margin
4. 给点击位置减margin
	
工程上提升效率的改动：
1. 学唐今里大佬改多进程数据加载
2. 把推理的faiss都删了，直接torch算序列和候选相似度
3. 每次任务最好的ckpt存一份在缓存路径，支持续训。在后期平台经常崩坏的时候救了我好几次
	
无收益/负收益的改动：
1. 时间信息用位置编码加入
2. 注意力相对时间偏置
3. 模型上的user conditioning
4. next_action_type作为特征
5. 流行度采样
	
线下收益，但没时间线上尝试的：
1. 多模态特征emb聚类转稀疏特征
2. 删掉user和item的id_emb，直接做MoRec